Vad handlar dagens video om? Om Toyosus fiskmarknad.
Scen 1: Presentation av Toyosu-marknaden
Det här är Toyosu-marknaden.
Den är väldigt stor!
Ja, det är en ny och ren marknad.
Är den större än Tsukiji-marknaden?
Ja, den är väldigt rymlig.
Det är mycket folk här!
Det är många utländska turister också.
Vilka tider har marknaden öppet varje dag?
Den öppnar tidigt på morgonen.
Var ligger tunnelbanestationen?
Stationen är precis här.
Det är väldigt smidigt!
Ja, det är inga problem ens på regniga dagar.
Låt oss gå in snart!
Ja, kom så går vi.
Det luktar fisk!
Det finns massor av färsk fisk här.
Jag börjar bli hungrig.
Det finns många restauranger här.
Vad ska vi äta?
Det finns många goda ställen.
Vilket ställe är bra?
Låt oss leta tillsammans.
Där borta finns en karta.
Låt oss titta.
Restaurangerna ligger på övervåningen.
Det finns en hiss.
Låt oss ta den.
Det ska bli så roligt!
Ja, skynda på!
Dagens videomanus kan laddas ner från beskrivningen och det översta kommentaren. Glöm inte att kommentera innan du laddar ner.
Scen 2: Köar vid en berömd sushirestaurang
Vad sägs om den här restaurangen?
Det står så många i kö!
Det här är Sushi Dai.
Sushi Dai?
Ja.
Det är en väldigt känd restaurang.
Är det den mest populära?
Ja.
Det är alltid kö här.
Ska vi vänta lite?
Ja.
Låt oss ställa oss i kö.
Menyn finns utanför.
Vad vill du ha?
Jag gillar tonfisk.
Det låter gott.
Det finns även set-menyer.
Det finns så många olika fiskar!
Vad vill ni dricka?
Jag skulle vilja ha varmt te, tack.
Jag tar samma.
Nu är det vår tur.
Det är så fint här inne.
Man kan se hantverkarna.
De är så coola!
Sushin har kommit!
Wow, så vackert!
Smaklig måltid!
Den är jättegott!
Fisken är så söt.
Verkligen.
Jag är så nöjd.
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 3: Hur man väljer en havsrådsbowl / How to Choose a Seafood Bowl
Det är en sak till jag skulle vilja äta.
Vad då?
En havsrådsbowl.
Vi åt just sushi.
Men jag vill äta det ändå.
Okej då.
Låt oss gå till en restaurang som heter Ōedo.
Är den också känd?
Ja, det är en känd restaurang för havsrådsbowlar.
Är det här?
Det finns många rätter på menyn.
Vad ska ni ta?
Jag tar en laxromsbowl.
Jag tar en med sjöborre och laxrom.
Det låter lyxigt!
Ja, jag ser fram emot det.
Åh, den har kommit!
Wow, skålen glittrar!
Ska ni ha soja?
Ja, lite grann.
Smaklig måltid!
Den här är också fantastisk.
Sjöborren är så söt och smälter i munnen.
Laxromen har en härlig konsistens.
Den är verkligen utsökt.
Man ser knappt riset.
Det ligger så mycket fisk på.
Det här är en lyxig stund.
Ōedo är verkligen gott.
Ja, vi måste absolut komma hit igen.
Scen 4: Besök på tonfiskauktionen / Visiting the Tuna Auction
Låt oss gå och titta på tonfiskauktionen.
Var kan man se den?
Det finns en visningsrunda.
Är det långt härifrån?
Nej. Nästan.
Det finns massor av tonfisk här!
Ja, de är väldigt stora.
Är det kallt inne på marknaden?
Lite kyligt.
Jag tog med mig en jacka.
Bra tänkt!
Vad håller de på med där borta?
De bestämmer priset på tonfisken.
Jag hör inte så bra.
Det är för att det finns glas emellan.
Men det är väldigt spännande!
Så härligt att få se det.
Vilken tid brukar det börja?
Klockan halv sex på morgonen.
Det är väldigt tidigt!
Ja, vi kom lite sent.
Vi hann bara se lite.
Ja, vi får se mer nästa gång.
Då måste vi stiga upp tidigt.
Ja, precis.
Men jag fick en känsla för marknadens stämning.
Ska vi ta ett foto här?
Ja, gärna!
Det blev ett fint foto!
Tack så mycket.
Scen 5: Att välja en kniv som souvenir
Låt oss köpa en souvenir.
Vad vill du ha?
Det finns en knivaffär här.
Jag skulle vilja titta.
Då går vi dit.
Det finns så många knivar!
De glänser verkligen!
De ser ut att skära väldigt bra.
Proffsredskap!
Jag gillar att laga mat också.
Ska du köpa en?
Hur mycket kostar den?
Omkring tiotusen yen.
Det är lite dyrt.
Men den håller länge.
Ja, precis.
Man kan få sitt namn ingraverat på kniven.
Det är ju häftigt!
Den skulle vara en fin present också.
Kanske köper jag en till min pappa.
Han skulle bli så glad!
Ursäkta mig.
Kan jag få titta på den här?
Vilken snygg kniv!
Jag tar den här.
Det var ett bra köp, eller hur?
Ja, jag är så glad!
Jag ser fram emot att använda det.
Ja, jag ska verkligen anstränga mig med matlagningen.
Använd det med omsorg.
Självklart.
Scen 6: Marutake – Den berömda japanska tamagoyaki-butiken
Det luktar sött där borta.
Det är Marutake.
Vad är Marutake för slags butik?
Det är en butik som säljer tamagoyaki (japansk omelett).
Är det en känd butik?
Ja, den är mycket känd.
Låt oss prova en.
Den är på en pinne.
Den är lätt att äta.
Den är varm, så var försiktig.
Smaklig måltid!
Hur smakar den?
Den är väldigt söt.
Den smakar som en kaka.
Ja, den är fluffig.
Jag känner smaken av dashi.
Japansk tamagoyaki är verkligen god.
Ska vi köpa några som souvenir?
Ja, jag vill köpa till min familj.
Håller den länge?
Låt oss fråga i butiken.
De säger att den håller i tre dagar i kylskåp.
Då är det inga problem.
Låt oss köpa en stor storlek.
Jag hoppas att de blir glada.
De kommer absolut att bli glada.
Marutakes tamagoyaki är den bästa.
Ja, jag vill äta den igen.
Det finns fler butiker här.
Låt oss titta runt mycket.
Scen 7: Vila och dango
Jag är lite trött.
Låt oss vila någonstans.
Det finns Mosukekusa-dango.
Mosukekusa-dango?
Ja, det är en gammal japansk sötsaksbutik.
Är dangon god?
Ja, den är väldigt god.
Kan man få te också?
Ja, de har varmt te.
Låt oss gå in.
Vad ska ni ta?
Jag tar dangon med anko (söt böna).
Jag tar dangon med sojasås.
Det låter gott.
Och te, tack.
Smaklig måltid!
Dango är så mjuka.
Ankon är söt och läcker.
Det passar perfekt till te.
Det är så avkopplande.
Mosuke Dango är väldigt populärt.
Det är fullt med kunder här!
Verkligen.
Nu har jag fått vila skönt.
Här kan man också köpa souvenirer.
Vi köper dem senare.
Japanska wagashi är fantastiska.
Ja, jag älskar dem också.
Okej, ska vi gå vidare?
Ja, kom så går vi.
Scen 8: En fiskfriteringsrestaurang
Orkar du äta mer?
Ja, det går bra.
Låt oss gå till Odabo.
Vad är Odabo för slags restaurang?
En friteringsrestaurang.
Friterad fisk?
Ja, deras stekt makrill är berömd.
Det låter gott!
Restaurangen ligger där borta.
Låt oss titta på menyn.
De har också stekt ostron.
Jag tar stekt makrill.
Jag tar stekt ostron.
Får jag smaka lite?
Ja, visst!
Maten är här!
Den stekta makrillen är jättestor!
Den är så knaprig!
Inuti är den fluffig.
Ska du ha sås på?
Ja, tack.
Det går lätt att äta med ris.
De stekta ostronen är också jättegoda.
Jag tar en.
Hur är det?
Som mjölk från havet!
Odabo är också fantastiskt.
Friterad fisk är verkligen gott.
Jag är verkligen mätt nu.
Tack för maten!
Scen 9: Utsikten från takterrassen
Det finns en trädgård på taket.
Låt oss gå dit.
Vi åker upp med hissen.
Wow, himlen är så vidsträckt!
Utsikten är verkligen fantastisk.
Man kan se havet.
Man kan också se Rainbow Bridge.
Det stämmer. Den är vacker.
Det blåser så skönt.
Det finns gräsmatta här.
Ska vi ta en liten paus?
Ja, jag är trött efter att ha gått.
Låt oss sätta oss på den här bänken.
Det är så lugnt här.
Det var livligt inne på marknaden.
Ja, här känns det som en annan värld.
Nattvyn är också vacker.
Kan man komma in här på kvällen också?
Ja, det är öppet till sent på kvällen.
Det är perfekt för en dejt.
Ja, precis.
Kan man se Tokyo Tower också?
Den syns i den där riktningen.
Det här är verkligen en underbar plats.
Jag tar ett foto åt dig.
Tack så mycket.
Ja, säg 'omelett'!
Det blev ett fint foto.
Vi fick verkligen koppla av.
Ja, jag känner mig piggare nu.
Scen 10: Så njuter du av Toyosu och Odaiba / Utforska Toyosu och Odaiba
Ska vi gå snart? Har klockan redan blivit så mycket?
Låt oss stanna till vid Senkyakubanrai.
Vad är det?
Det är en ny anläggning.
Det finns massor av butiker här.
Det känns som en stad från Edoperioden.
Det finns även varma källor.
Ja, låt oss prova fotbadet.
Det känns så skönt.
Utsikten är också fin.
Man kan även prova olika matställen.
Ja, det är en rolig plats.
Toyosu är fantastiskt.
Vart ska vi gå härnäst?
Jag vill åka till Odaiba.
Låt oss åka med Yurikamome-linjen.
Var är stationen?
Den är precis här.
Bagaget är tungt.
För jag köpte massor av souvenirer.
Ja, jag är nöjd.
Utsikten från Yurikamome-linjen är också fin.
Den åker över havet.
Ja, det ska bli kul.
Låt oss ha kul i Odaiba också.
Då åker vi med tåget.
Ja, iväg!
Det var verkligen roligt idag.
Tack så mycket.
Scen 1: Presentation av Toyosu-marknaden
Lyssningstest
Det här är Toyosu-marknaden.
N1 är N2 = N1 är N2
Marknad = marknad
Lyssningstest
Den är väldigt stor!
iA + eller hur? = Det är [adjektiv], eller hur?
Stor [stor] ↔ liten [liten]
Lyssningstest
Ja, det är en ny och ren marknad.
iA + och + naA + N = [adjektiv] och [adjektiv] N
Ny [ny] ↔ gammal [gammal]
Fin [ren/vacker] ↔ smutsig [smutsig]
Lyssningstest
Är den större än Tsukiji-marknaden?
N2 än N1 = N2 än N1
Lyssningstest
Ja, den är väldigt rymlig.
Väldigt + iA = mycket [adjektiv]
Rymlig [rymlig/vid] ↔ trång [trång]
Lyssningstest
Det är mycket folk här!
Det finns många N (levande varelser) = Det finns många [levande varelser]
Lyssningstest
Det är många utländska turister också.
Det finns också många N = Det finns också många N
Resenär [resenär/turist] ≈ turist [turist]
Lyssningstest
Vilka tider har marknaden öppet varje dag?
Från N / börjar vid N = från N / börjar vid N
Öppna [öppna] ↔ stänga [stänga]
Lyssningstest
Den öppnar tidigt på morgonen.
iA + t = [adverbiell form av i-adjektiv]
Tidig [tidig] ↔ sen [sen]
Lyssningstest
Var ligger tunnelbanestationen?
Var finns [icke-levande objekt]? = Var finns [icke-levande objekt]?
Tågstation = tågstation
Lyssningstest
Stationen är precis här.
N är [plats] = N är [plats]
Precis där = precis där / mycket nära
Lyssningstest
Det är väldigt smidigt!
naA + eller hur? = Det är [adjektiv], eller hur?
Praktisk [praktisk] ↔ opraktisk [opraktisk]
Lyssningstest
Ja, det är inga problem ens på regniga dagar.
N är också okej = N är också okej
Regn = regn
Okej = okej / bra
Lyssningstest
Låt oss gå in snart!
Låt oss V = Låt oss V
Gå in [gå in] ↔ gå ut [gå ut]
Lyssningstest
Ja, kom så går vi.
Låt oss V = Låt oss V
Gå [gå] ↔ komma [komma]
Lyssningstest
Det luktar fisk!
Luktar som N = luktar som N
Fisk = fisk
Lukt = lukt / doft
Lyssningstest
Det finns massor av färsk fisk här.
Eftersom / därför att = eftersom / därför att
Färsk = färsk
Lyssningstest
Jag börjar bli hungrig.
Jag är hungrig = Jag är hungrig
Mage = mage
Lyssningstest
Det finns många restauranger här.
Det finns många N (icke-levande objekt) = Det finns många [icke-levande objekt]
Lyssningstest
Vad ska vi äta?
Vad ska vi V? = Vad ska vi göra?
Äta [äta] ↔ dricka [dricka]
Lyssningstest
Det finns många goda ställen.
iA + N = [adjektiv] N
God [god] ↔ äcklig [äcklig]
Affär / restaurang = affär / restaurang
Lyssningstest
Vilket ställe är bra?
Var är bra? / Vilken rekommenderar du? = Var är bra? / Vilken rekommenderar du?
Bra [bra] ↔ dålig [dålig]
Lyssningstest
Låt oss leta tillsammans.
Låt oss V tillsammans = Låt oss V tillsammans
Tillsammans = tillsammans
Söka / leta efter = söka / leta efter
Lyssningstest
Där borta finns en karta.
Det finns N på/i [plats] = Det finns N på/i [plats]
Karta ≈ karta
Lyssningstest
Låt oss titta.
Låt oss försöka V = Låt oss försöka V
Titta [titta]
Lyssningstest
Restaurangerna ligger på övervåningen.
N2 av N1 = N2 av N1
Upp [upp/över] ↔ ner [ner/under]
Våning = våning
Lyssningstest
Det finns en hiss.
Det finns N = Det finns N
Hiss = hiss
Lyssningstest
Låt oss ta den.
Låt oss åka med N = Låt oss åka med N
Åka med [åka med] ↔ gå av [gå av]
Lyssningstest
Det ska bli så roligt!
Det är N, eller hur? = Det är N, eller hur?
Förväntan = ser fram emot / nöje
Lyssningstest
Ja, skynda på!
Låt oss V = Låt oss skynda oss
Scen 2: Köar vid en berömd sushirestaurang
Lyssningstest
Vad sägs om den här restaurangen?
Hur är N? = Hur är N?
Affär / restaurang = affär, restaurang
Lyssningstest
Det står så många i kö!
Håller på att V = håller på att V
Stå i kö = stå i kö
Lyssningstest
Det här är Sushi Dai.
Här är N = Här är N
Sushi = sushi
Lyssningstest
Sushi Dai?
Är det N? = Är det N?
Ja.
Lyssningstest
Det är en väldigt känd restaurang.
naA + N = [na-adjektiv] N
Känd [känd] ↔ okänd [okänd]
Lyssningstest
Är det den mest populära?
Mest N = mest N
Popularitet = popularitet
Ja.
Lyssningstest
Det är alltid kö här.
Alltid V = alltid V
Kö = kö
Lyssningstest
Ska vi vänta lite?
Ska vi V? = Ska vi vänta?
Lite [lite] ↔ mycket [mycket]
Vänta = vänta
Ja.
Lyssningstest
Låt oss ställa oss i kö.
Låt oss V = Låt oss stå i kö
Lyssningstest
Menyn finns utanför.
Det finns N i/på N = Det finns N i/på N
Ute [ute] ↔ inne [inne]
Meny = meny
Lyssningstest
Vad vill du ha?
Vad skulle vara bra? = Vad skulle vara bra?
Lyssningstest
Jag gillar tonfisk.
Gillar N = gillar N
Tonfisk = tonfisk
Gilla [gilla] ↔ ogilla [ogilla]
Lyssningstest
Det låter gott.
Det låter bra = Det låter bra
Lyssningstest
Det finns även set-menyer.
Det finns också N = Det finns också N
Menykombo = menykombo
Lyssningstest
Det finns så många olika fiskar!
Olika N = olika N
Olika = olika
Fisk = fisk
Lyssningstest
Vad vill ni dricka?
Bestämmer sig för N = bestämmer sig för N
Dryck [dryck] ↔ mat [mat]
Lyssningstest
Jag skulle vilja ha varmt te, tack.
N, tack = N, tack
Varm [varm] ↔ kall [kall]
Te = te
Lyssningstest
Jag tar samma.
N + är också samma = N är också likadan
Samma (同じ) ↔ Olika (違う)
Lyssningstest
Nu är det vår tur.
Nästa är + N + です = Nästa är N
Nästa (次) = nästa
Tur (番) = tur, ordning
Lyssningstest
Det är så fint här inne.
N + inuti = inuti N
Inuti (中) ↔ Ute (外)
Vacker/ren (きれい) ↔ Smutsig (汚い)
Lyssningstest
Man kan se hantverkarna.
N + syns = N kan ses / är synlig
Hantverkare/kock (職人) = hantverkare, kock
Synas (見える) = att vara synlig
Lyssningstest
De är så coola!
Jätte- + i-adjektiv = mycket [i-adjektiv]
Häftig (かっこいい) ↔ Ocool (ださい)
Lyssningstest
Sushin har kommit!
V + -de = gjorde (dåtid)
Sushi (お寿司) = sushi
Komma (来る) ↔ Gå (行く)
Lyssningstest
Wow, så vackert!
Na-adjektiv + är = är [na-adjektiv]
Vacker/ren (きれい) ↔ Smutsig (汚い)
Lyssningstest
Smaklig måltid!
Tack för maten (hälsning innan måltid)
Lyssningstest
Den är jättegott!
Jätte- + i-adjektiv = mycket [i-adjektiv]
God (おいしい) ↔ Äcklig (まずい)
Lyssningstest
Fisken är så söt.
Det är + i-adjektiv, eller hur?
Söt (甘い) ↔ Stark (辛い)
Lyssningstest
Verkligen.
Det stämmer verkligen, eller hur?
Sanning (本当) = sanning, verklighet
Lyssningstest
Jag är så nöjd.
Jätte- / väldigt + V + -de = var mycket V-ad
Tillfredsställelse (満足) = tillfredsställelse
Att vara nöjd (満足する) = att vara nöjd
Scen 3: Hur man väljer en havsrådsbowl / How to Choose a Seafood Bowl
Lyssningstest
Det är en sak till jag skulle vilja äta.
N som (någon) vill göra
En till (もう一つ) = en till / ytterligare en
Lyssningstest
Vad då?
En havsrådsbowl.
Skaldjursdonburi (havsmat på ris)
Lyssningstest
Vi åt just sushi.
Gjorde (artig dåtid)
Nyss = tidigare / för en stund sedan
Lyssningstest
Men jag vill äta det ändå.
Men / dock
Lyssningstest
Okej då.
Låt oss gå till en restaurang som heter Ōedo.
N2 som heter N1
Affär / restaurang (お店) = butik / restaurang
Lyssningstest
Är den också känd?
N + också = också / även
Känd (有名) ↔ Okänd (無名)
Lyssningstest
Ja, det är en känd restaurang för havsrådsbowlar.
N2 av N1 (substantivmodifierare)
Känd restaurang (有名店) = känd butik/restaurang
Lyssningstest
Är det här?
Det finns många rätter på menyn.
Det finns N
Meny = meny
Lyssningstest
Vad ska ni ta?
Väljer N / bestämmer sig för N
Vilken (av tre eller fler) = vilken
Lyssningstest
Jag tar en laxromsbowl.
Väljer N / bestämmer sig för N
Löjrom = laxrom
Lyssningstest
Jag tar en med sjöborre och laxrom.
N1 och N2
Ormtång = sjöborre
Lyssningstest
Det låter lyxigt!
Det är ..., eller hur?
Lyxig (豪華) ↔ Enkel (質素)
Lyssningstest
Ja, jag ser fram emot det.
Ser fram emot / kul
Lyssningstest
Åh, den har kommit!
Wow, skålen glittrar!
Håller på att göra (presens progressiv/tillstånd)
Donburi = skål (maträtt)
Lyssningstest
Ska ni ha soja?
N + を + V = objektmarkör を
Sojasås (醤油) = sojasås
Lyssningstest
Ja, lite grann.
Endast / bara + räkneord
Lite (少し) ↔ Mycket (たくさん)
Lyssningstest
Smaklig måltid!
Uttryck innan man äter
Lyssningstest
Den här är också fantastisk.
N + också = också / även
Bäst (最高) ↔ Sämst (最悪)
Lyssningstest
Sjöborren är så söt och smälter i munnen.
i-adjektiv + -t = är ... och ... (kopplingsform)
Söt (甘い) ↔ Stark (辛い)
Smälta (i munnen) = smälta
Lyssningstest
Laxromen har en härlig konsistens.
Har N
Elasticitet (弾力) = elasticitet / studs
Lyssningstest
Den är verkligen utsökt.
Verkligen / på riktigt
Lyssningstest
Man ser knappt riset.
Kan inte göra (negativ potential)
Ris / måltid (ごはん) = kokt ris / måltid
Lyssningstest
Det ligger så mycket fisk på.
Är (resultat av handling)
Vara ovanpå (乗る) ↔ Stiga av (降りる)
Lyssningstest
Det här är en lyxig stund.
Na-adjektiv + -t + N = substantivmodifierande form av na-adjektiv
Lyx (贅沢) = lyx / lyxig
Lyssningstest
Ōedo är verkligen gott.
Det är ..., eller hur?
God (おいしい) ↔ Äcklig (まずい)
Lyssningstest
Ja, vi måste absolut komma hit igen.
Låt oss göra
Absolut (絶対) = definitivt / absolut
Scen 4: Besök på tonfiskauktionen / Visiting the Tuna Auction
Lyssningstest
Låt oss gå och titta på tonfiskauktionen.
Gå för att göra (verbstam + に行く)
Auktion (競り) = auktion
Lyssningstest
Var kan man se den?
Kan göra V
Var = var
Lyssningstest
Det finns en visningsrunda.
Det finns N
Studiebesök (見学) = inspektion / studiebesök
Lyssningstest
Är det långt härifrån?
Från N
Långt (遠い) ↔ Nära (近い)
Lyssningstest
Nej. Nästan.
Det är [adjektiv]
Nära (近い) ↔ Långt (遠い)
Lyssningstest
Det finns massor av tonfisk här!
Massor av N
Massor (たくさん) ↔ Lite (少し)
Lyssningstest
Ja, de är väldigt stora.
Jätte- + i-adjektiv = mycket [adjektiv]
Stor (大きい) ↔ Liten (小さい)
Lyssningstest
Är det kallt inne på marknaden?
N2 av N1
Marknad (市場) = marknad
Inuti (中) ↔ Ute (外)
Lyssningstest
Lite kyligt.
Lite + i-adjektiv = lite [adjektiv]
Kall (寒い) ↔ Varm (暑い)
Lyssningstest
Jag tog med mig en jacka.
Komma med / ta med
Jacka / ytterrock (上着) = jacka / kappa
Lyssningstest
Bra tänkt!
Det var bra att...
Lyssningstest
Vad håller de på med där borta?
Håller på att göra (progressiv)
De där människorna (あの人たち) = de där personerna
Lyssningstest
De bestämmer priset på tonfisken.
Vて + いる = håller på att göra V (pågående handling)
pris = ねだん
att bestämma = 決める
Lyssningstest
Jag hör inte så bra.
Vpotential-neg (聞こえない) = kan inte höra
röst = 声
Lyssningstest
Det är för att det finns glas emellan.
[sats] + から = eftersom...
glas = ガラス
Lyssningstest
Men det är väldigt spännande!
でも + [sats] = men...
intressant ↔ tråkig
Lyssningstest
Så härligt att få se det.
Vて + よかった = jag är glad att jag gjorde V
Lyssningstest
Vilken tid brukar det börja?
何時頃 = ungefär vilken tid
alltid / vanligtvis = いつも
Lyssningstest
Klockan halv sex på morgonen.
[tid] + から = från [tid]
morgon ↔ kväll
Lyssningstest
Det är väldigt tidigt!
とても + いA = mycket [adjektiv]
tidig ↔ sen
Lyssningstest
Ja, vi kom lite sent.
vi / oss = 私たち
sen ↔ tidig
Lyssningstest
Vi hann bara se lite.
[mängd] + しか + Vneg = bara [mängd]
lite = すこし
Lyssningstest
Ja, vi får se mer nästa gång.
また + [sats] = igen / nästa gång
nästa = 次
Lyssningstest
Då måste vi stiga upp tidigt.
Vない (早起きしない) ➔ なければならない = måste göra V
att gå upp tidigt = 早起き
Lyssningstest
Ja, precis.
Men jag fick en känsla för marknadens stämning.
でも + [sats] = men...
stämning = 雰囲気
Lyssningstest
Ska vi ta ett foto här?
V-stam + ましょうか = Ska vi göra V?
att ta foto = 写真を撮る
Lyssningstest
Ja, gärna!
Snälla (när man ber om något) = お願いします
Lyssningstest
Det blev ett fint foto!
Vpotential (撮れる) = kan ta / har möjlighet att ta
bra ↔ dålig
Lyssningstest
Tack så mycket.
Scen 5: Att välja en kniv som souvenir
Lyssningstest
Låt oss köpa en souvenir.
Vましょう = Låt oss göra V
souvenir = お土産
Lyssningstest
Vad vill du ha?
N + が + いA = N är [adjektiv]
Lyssningstest
Det finns en knivaffär här.
N + があります = Det finns N
kökskniv = 包丁
Lyssningstest
Jag skulle vilja titta.
Vて + みたい = vill prova att göra V
Lyssningstest
Då går vi dit.
Vましょう = Låt oss göra V
Lyssningstest
Det finns så många knivar!
たくさん + N + があります = Det finns många N
Lyssningstest
De glänser verkligen!
なA + ですね = Det är ~, eller hur?
glänsande = ピカピカ
Lyssningstest
De ser ut att skära väldigt bra.
V-stam + そう = ser ut att ~
skär bra / vass = 切れる
Lyssningstest
Proffsredskap!
N1 の N2 = N2 av N1
verktyg / redskap = 道具
Lyssningstest
Jag gillar att laga mat också.
N + が好きです = gillar N
matlagning / kök = 料理
Lyssningstest
Ska du köpa en?
ett (räkneord) = 一つ
att köpa ↔ att sälja
Lyssningstest
Hur mycket kostar den?
Hur mycket kostar det? = いくらですか
pris = 値段
Lyssningstest
Omkring tiotusen yen.
くらい = ungefär / cirka
Lyssningstest
Det är lite dyrt.
lite = 少し
dyr ↔ billig
Lyssningstest
Men den håller länge.
長く + V = göra V länge
lång ↔ kort
Lyssningstest
Ja, precis.
Man kan få sitt namn ingraverat på kniven.
V-lexikonform + ことができます = kan göra V
namn = 名前
Lyssningstest
Det är ju häftigt!
いA + ですね = Det är ~, eller hur?
fantastiskt = すごい
Lyssningstest
Den skulle vara en fin present också.
N + にも = även för N
present = プレゼント
Lyssningstest
Kanske köper jag en till min pappa.
V-viljeform + かな = undrar om jag borde göra V
pappa ↔ mamma
Lyssningstest
Han skulle bli så glad!
きっと = säkert
att bli glad = 喜ぶ
Lyssningstest
Ursäkta mig.
Kan jag få titta på den här?
Vて + ください = Var snäll och gör V
att visa = 見せる
Lyssningstest
Vilken snygg kniv!
いA + N = [adjektiv] N
snygg / häftig = かっこいい
Lyssningstest
Jag tar den här.
N + にします = bestämmer sig för N
Lyssningstest
Det var ett bra köp, eller hur?
いA + N = [adjektiv] N
shopping / inköp = 買い物
Lyssningstest
Ja, jag är så glad!
glad ↔ ledsen
Lyssningstest
Jag ser fram emot att använda det.
V-lexikonform + のが楽しみ = ser fram emot att göra V
förväntan = 楽しみ
Lyssningstest
Ja, jag ska verkligen anstränga mig med matlagningen.
N + を + V = gör V med N
att kämpa på = 頑張る
Lyssningstest
Använd det med omsorg.
大切に + Vて + ください = Var snäll och gör V försiktigt
viktig / dyrbar = 大切
Lyssningstest
Självklart.
もちろん = självklart / naturligtvis
Scen 6: Marutake – Den berömda japanska tamagoyaki-butiken
Lyssningstest
Det luktar sött där borta.
N + がします = luktar / smakar / känns som N
söt ↔ kryddstark
lukt ≈ doft
Lyssningstest
Det är Marutake.
Marutake (butiksnamn) = 丸武
Lyssningstest
Vad är Marutake för slags butik?
何の N = vilken sorts N
butik / affär = お店
Lyssningstest
Det är en butik som säljer tamagoyaki (japansk omelett).
N1 の N2 = N2 av N1
japansk rullomelett = 玉子焼き
Lyssningstest
Är det en känd butik?
なA な N = [adjektiv] N
känd ↔ okänd
Lyssningstest
Ja, den är mycket känd.
väldigt = mycket
Lyssningstest
Låt oss prova en.
Vて + みましょう = låt oss prova att V
en sak = en (sak)
Lyssningstest
Den är på en pinne.
Vて + います = är V-d / håller på att V
spett = spett
sitta fast = vara fastnålad / sitta fast
Lyssningstest
Den är lätt att äta.
V(stam) + やすい = lätt att V
lätt att äta ↔ svårt att äta
Lyssningstest
Den är varm, så var försiktig.
から = eftersom / så
hett ↔ kallt
var försiktig = akta dig
Lyssningstest
Smaklig måltid!
Uttryck innan man äter
Lyssningstest
Hur smakar den?
hur är det? = hur är...?
smak = smak
Lyssningstest
Den är väldigt söt.
söt = söt
Lyssningstest
Den smakar som en kaka.
N みたい = ser ut som / smakar som N
tårta = tårta
Lyssningstest
Ja, den är fluffig.
fluffig = fluffig / mjuk
Lyssningstest
Jag känner smaken av dashi.
N が します = smakar / luktar som N
buljong = buljong
Lyssningstest
Japansk tamagoyaki är verkligen god.
N1 の N2 = N2 av N1
gott ↔ äckligt
Lyssningstest
Ska vi köpa några som souvenir?
N に = som N / till N
souvenir = souvenir / present
Lyssningstest
Ja, jag vill köpa till min familj.
Vたい = vill Vamilj = familj
Lyssningstest
Håller den länge?
N します = gör N / håller i N
hållbarhet = hållbarhet
Lyssningstest
Låt oss fråga i butiken.
Vて + みましょう = låt oss prova att V
butikspersonal = butikspersonal
Lyssningstest
De säger att den håller i tre dagar i kylskåp.
Vanlig form + だそうです = jag hörde att...
kylskåp = kylskåp
3 dagar = 3 dagar
Lyssningstest
Då är det inga problem.
ingen fara = okej / det är lugnt
Lyssningstest
Låt oss köpa en stor storlek.
Vましょう = låt oss V
stor ↔ liten
storlek = storlek
Lyssningstest
Jag hoppas att de blir glada.
Vて + くれる = göra något för någon
bli glad ↔ bli ledsen
Lyssningstest
De kommer absolut att bli glada.
よ = vet du / (betoning)
definitivt = absolut
Lyssningstest
Marutakes tamagoyaki är den bästa.
N1 の N2 = N2 av N1
det bästa ↔ det sämsta
Lyssningstest
Ja, jag vill äta den igen.
Vたい = vill V
igen = igen
Lyssningstest
Det finns fler butiker här.
にも = också i / också på
annan = annan
Lyssningstest
Låt oss titta runt mycket.
Vて + みましょう = låt oss prova att V
mycket ↔ lite
Scen 7: Vila och dango
Lyssningstest
Jag är lite trött.
Vました = gjorde (artigt förflutet)
lite = lite
bli trött = bli trött
Lyssningstest
Låt oss vila någonstans.
Vましょう = låt oss göra
ta en paus = vila
Lyssningstest
Det finns Mosukekusa-dango.
N + finns = det finns N
Mosuke-dango = Mosuke-dango (varumärke)
Lyssningstest
Mosukekusa-dango?
är det N? = Är det N?
dango = sötsak (riskaka)
Lyssningstest
Ja, det är en gammal japansk sötsaksbutik.
いA + N = [adjektiv] N
gammal ↔ ny
japansk sötsak = japansk sötsak
Lyssningstest
Är dangon god?
är det [adjektiv]? = Är det [adjektiv]?
gott ↔ äckligt
Lyssningstest
Ja, den är väldigt god.
väldigt + いA = mycket [adjektiv]
väldigt = mycket
Lyssningstest
Kan man få te också?
kan du V? = kan du...?
te = te
dricka = dricka
Lyssningstest
Ja, de har varmt te.
いA + N = [adjektiv] N
varm ↔ kall
Lyssningstest
Låt oss gå in.
låt oss gå in i N = låt oss gå in i N
gå in ↔ gå ut
Lyssningstest
Vad ska ni ta?
vilken väljer du? = vilken ska du välja?
vilken = vilken
Lyssningstest
Jag tar dangon med anko (söt böna).
N1 + の + N2 = N2 av N1
anko = söt azukibönpasta
Lyssningstest
Jag tar dangon med sojasås.
väljer N = bestämmer sig för N
sojasås = sojasås
Lyssningstest
Det låter gott.
いA + eller hur? = Det är bra, eller hur?
bra ↔ dåligt
Lyssningstest
Och te, tack.
N + tack = kan jag få N?
tack = snälla
Lyssningstest
Smaklig måltid!
tack för maten = tack för maten (innan man äter)
Lyssningstest
Dango är så mjuka.
N + är + いA = N är [adjektiv]
mjuk ↔ hård
Lyssningstest
Ankon är söt och läcker.
いAくて = [adjektiv] och...
söt ↔ kryddig/salt
Lyssningstest
Det passar perfekt till te.
passar till N = passar till N
passa = passa
Lyssningstest
Det är så avkopplande.
känna lättnad = känna sig lättad / koppla av
Lyssningstest
Mosuke Dango är väldigt populärt.
är populär = är populär
popularitet = popularitet
Lyssningstest
Det är fullt med kunder här!
det finns många = det finns många (människor/djur)
kund = kund
många ↔ få
Lyssningstest
Verkligen.
verkligen = verkligen / sanning
Lyssningstest
Nu har jag fått vila skönt.
kunde V = kunde göra
lugnt = lugnt / sakta
Lyssningstest
Här kan man också köpa souvenirer.
kan V = kan göra / kan köpa
souvenir = souvenir
köpa ↔ sälja
Lyssningstest
Vi köper dem senare.
låt oss V senare = låt oss göra senare
senare = senare
Lyssningstest
Japanska wagashi är fantastiska.
N1 + の + N2 = N2 av N1
Underbar = underbar (wonderful)
Lyssningstest
Ja, jag älskar dem också.
N + が大好きです = älskar N / gillar N väldigt mycket
Stor favorit (älska) ↔ stort hat (hata)
Lyssningstest
Okej, ska vi gå vidare?
Ska vi V? (Vましょうか)
Nåväl = tja / kom igen
Nästa = nästa
Lyssningstest
Ja, kom så går vi.
Låt oss V (Vましょう)
Gå ↔ komma
Scen 8: En fiskfriteringsrestaurang
Lyssningstest
Orkar du äta mer?
Kan du fortfarande V? (まだ + Vられますか)
Fortfarande = ännu / fortfarande
Lyssningstest
Ja, det går bra.
Det är okej = okej / ingen fara
Lyssningstest
Låt oss gå till Odabo.
Låt oss V (Vましょう)
Gå ↔ komma
Lyssningstest
Vad är Odabo för slags restaurang?
Vilken sorts N? (何の + N)
Affär = butik / affär
Lyssningstest
En friteringsrestaurang.
N1 av N2 = N2 av N1
Friterad mat = friterad mat
Lyssningstest
Friterad fisk?
Är det N? (N + ですか)
Fisk = fisk
Lyssningstest
Ja, deras stekt makrill är berömd.
N är berömt = N är berömt
Berömt = berömt
Lyssningstest
Det låter gott!
Ser ut att vara... (いAそう)
God (läcker) ≈ utsökt (läcker)
Lyssningstest
Restaurangen ligger där borta.
N är där borta = N är där borta
Där borta = där borta
Lyssningstest
Låt oss titta på menyn.
Låt oss V (Vましょう)
Titta / se = att titta / se
Lyssningstest
De har också stekt ostron.
Det finns också N = det finns också N
Friterad ostron = friterad ostron
Lyssningstest
Jag tar stekt makrill.
Bestämmer sig för N = bestämmer sig för N
Friterad taggmakrill = friterad taggmakrill
Lyssningstest
Jag tar stekt ostron.
Bestämmer sig för N = bestämmer sig för N
Lyssningstest
Får jag smaka lite?
Var snäll och V (Vてください)
Lite ↔ mycket
Lyssningstest
Ja, visst!
Bra = bra / fint
Lyssningstest
Maten är här!
Vade = gjorde V
Maträtt = maträtt / matlagning
Lyssningstest
Den stekta makrillen är jättestor!
Väldigt + adjektiv = väldigt...
Stor ↔ liten
Lyssningstest
Den är så knaprig!
Håller på att göra / är i ett tillstånd av...
Knaprigt = knaprigt / krispigt
Lyssningstest
Inuti är den fluffig.
N är [tillstånd] = N är [tillstånd]
Inuti ↔ utanför
Fluffigt = mjukt / fluffigt
Lyssningstest
Ska du ha sås på?
Vill du V N? (N を Vますか)
Hälla över = att hälla / lägga på
Lyssningstest
Ja, tack.
Det går lätt att äta med ris.
N gör också V = N gör också V
Ris = kokt ris / måltid
Går bra med = går framåt / passar bra ihop
Lyssningstest
De stekta ostronen är också jättegoda.
N är också... = N är också...
Lyssningstest
Jag tar en.
Ett (stycke) = ett (föremål)
Lyssningstest
Hur är det?
Hur är det? = hur är det?
Hur = hur
Lyssningstest
Som mjölk från havet!
N1 av N2 = N2 av N1
Hav ↔ berg
Mjölk = mjölk
Lyssningstest
Odabo är också fantastiskt.
N är också det bästa = N är också det bästa
Det bästa = det bästa
Lyssningstest
Friterad fisk är verkligen gott.
N är bra, eller hur? = N är trevligt, eller hur?
Lyssningstest
Jag är verkligen mätt nu.
Verkligen = verkligen / på riktigt
Mätt = mätt (mage)
Lyssningstest
Tack för maten!
Tack för maten = tack för maten
Scen 9: Utsikten från takterrassen
Lyssningstest
Det finns en trädgård på taket.
Det finns N på plats N = det finns N på/i N
Takterrass = takterrass
Trädgård = trädgård
Lyssningstest
Låt oss gå dit.
Låt oss prova att V (Vて + みましょう)
Gå = att gå
Lyssningstest
Vi åker upp med hissen.
V med hjälp av N (N(medel) で V)
Hiss = hiss
Gå upp = att gå upp
Lyssningstest
Wow, himlen är så vidsträckt!
Är [adjektiv] = är [adjektiv]
Himmel = himmel
Rymlig ↔ trång
Lyssningstest
Utsikten är verkligen fantastisk.
Det är [adjektiv], eller hur? = det är [adjektiv], eller hur?
Utsikt = utsikt, vy
Väldigt = väldigt
Lyssningstest
Man kan se havet.
N syns = N kan ses / är synlig
Hav = hav, ocean
Syns = kan ses
Lyssningstest
Man kan också se Rainbow Bridge.
N syns också! = N kan också ses (säger jag!)
Regnbågsbron = Rainbow Bridge
Lyssningstest
Det stämmer. Den är vacker.
Är [adjektiv] = är [adjektiv]
Verkligen = verkligen, sant
Vacker = vacker
Lyssningstest
Det blåser så skönt.
N känns bra = N är skönt / känns bra
Vind = vind, bris
Skön känsla = behagligt, skönt
Lyssningstest
Det finns gräsmatta här.
Det finns N, eller hur? = det finns N, eller hur?
Gräsmatta = gräsmatta, gräs
Lyssningstest
Ska vi ta en liten paus?
Ska vi V? (Vましょうか)
Lite = lite
Vila = att vila
Lyssningstest
Ja, jag är trött efter att ha gått.
Blev trött av att V (Vます ➔ V疲れました)
Gå = att gå
Bli trött = att bli trött
Lyssningstest
Låt oss sätta oss på den här bänken.
Låt oss sätta oss på N = låt oss sätta oss på N
Bänk = bänk
Sätta sig = att sätta sig
Lyssningstest
Det är så lugnt här.
Det är [adjektiv], eller hur? = det är [adjektiv], eller hur?
Tyst ↔ livligt
Lyssningstest
Det var livligt inne på marknaden.
Det var [adjektiv], eller hur? = det var [adjektiv], eller hur?
Marknad = marknad
Livligt ↔ tyst
Lyssningstest
Ja, här känns det som en annan värld.
Ser ut som N = ser ut / känns som N
En annan värld = en annan värld
Lyssningstest
Nattvyn är också vacker.
Det är [adjektiv]! (なA + ですよ)
Nattvy = nattvy
Lyssningstest
Kan man komma in här på kvällen också?
V (möjlig form) + んですか = Kan man göra V? (söker förklaring)
Natt ↔ Dag
Att gå in
Lyssningstest
Ja, det är öppet till sent på kvällen.
N (tid) まで Vています = har öppet / gör V tills N
Att öppna ↔ Att stänga
Lyssningstest
Det är perfekt för en dejt.
N に いいですね = Det är bra för N, eller hur?
Dejt (romantisk)
Lyssningstest
Ja, precis.
Kan man se Tokyo Tower också?
N も syns det?
Tokyotornet
Lyssningstest
Den syns i den där riktningen.
N (riktning) に syns det!
Ditåt
Riktning
Lyssningstest
Det här är verkligen en underbar plats.
Adjektiv + N + です = Det är ett [adjektiv] N
Plats
Lyssningstest
Jag tar ett foto åt dig.
Vて + あげます = göra något för någon
Att ta ett foto
Lyssningstest
Tack så mycket.
Ja, säg 'omelett'!
Ost
Lyssningstest
Det blev ett fint foto.
Adjektiv + N + です = Det är ett [adjektiv] N
Foto
Lyssningstest
Vi fick verkligen koppla av.
V (möjlig form) + ましたね = Du kunde göra V, eller hur?
Lugnt, i lugn och ro
Att vila
Lyssningstest
Ja, jag känner mig piggare nu.
Får energi / känner sig piggare
Energisk, frisk
Att komma fram
Scen 10: Så njuter du av Toyosu och Odaiba / Utforska Toyosu och Odaiba
Lyssningstest
Ska vi gå snart? Har klockan redan blivit så mycket?
Vましょうか = Ska vi...?
Snart, inom kort
Tid
Lyssningstest
Låt oss stanna till vid Senkyakubanrai.
Vましょう = Låt oss...
Ett stort antal kunder
Att stanna till, titta in
Lyssningstest
Vad är det?
Är det N? = Är det N?
Lyssningstest
Det är en ny anläggning.
Adjektiv + N + です = Det är ett [adjektiv] substantiv
Ny ↔ Gammal
Anläggning
Lyssningstest
Det finns massor av butiker här.
Det finns N
Affär, butik
Många
Lyssningstest
Det känns som en stad från Edoperioden.
Ser ut som / känns som N
Edo (gamla namnet på Tokyo)
Stad, gata
Lyssningstest
Det finns även varma källor.
Det finns också N
Varma källor, onsen
Lyssningstest
Ja, låt oss prova fotbadet.
Låt oss gå in i N
Fotbad
Att gå in
Lyssningstest
Det känns så skönt.
Skönt, härligt
Skönt (känns bra) ↔ Obehagligt (känns dåligt)
Lyssningstest
Utsikten är också fin.
N är också [adjektiv]
Utsikt, vy
Bra ↔ Dålig
Lyssningstest
Man kan även prova olika matställen.
Kan också göra N
Matvandring, äta medan man går runt
Lyssningstest
Ja, det är en rolig plats.
Adjektiv + N + です = Det är ett [adjektiv] N
Roligt (kul, njutbart) ↔ Tråkigt
Plats, ställe
Lyssningstest
Toyosu är fantastiskt.
N är [adjektiv]
Toyosu
Underbart, fantastiskt
Lyssningstest
Vart ska vi gå härnäst?
Vart ska du...?
Nästa
Var
Lyssningstest
Jag vill åka till Odaiba.
Vill åka till N
Odaiba
Lyssningstest
Låt oss åka med Yurikamome-linjen.
Låt oss åka med N
Yurikamome (trafiklinje)
Att åka med ↔ Att stiga av
Lyssningstest
Var är stationen?
Var är N?
Station
Lyssningstest
Den är precis här.
Direkt, precis
Där
Lyssningstest
Bagaget är tungt.
N är [adjektiv]
Bagage
Tung ↔ Lätt
Lyssningstest
För jag köpte massor av souvenirer.
Eftersom jag V:ade
Souvenir
Att köpa ↔ Att sälja
Lyssningstest
Ja, jag är nöjd.
Nöjd, tillfredsställelse
Lyssningstest
Utsikten från Yurikamome-linjen är också fin.
N2 från N1
Utsikt, vy
Lyssningstest
Den åker över havet.
Rör sig över N
Hav
Upp (ovanför) ↔ Ner (under)
Lyssningstest
Ja, det ska bli kul.
Ser fram emot, nöje
Lyssningstest
Låt oss ha kul i Odaiba också.
Låt oss också V på N
Att leka, ha kul
Lyssningstest
Då åker vi med tåget.
Låt oss åka med N
Tåg
Att åka med ↔ Att stiga av
Lyssningstest
Ja, iväg!
Avresa ↔ Ankomst
Lyssningstest
Det var verkligen roligt idag.
Var [adjektiv]
Idag
Verkligen
Lyssningstest
Tack så mycket.
Tack så mycket